Subtitle Provide by dramacool.in Translator [Admin.@YNG]
Untertitel bereitgestellt von dramacool.in Translator [Admin.@YNG]
♪Passing by where leaves fall and flowers fade♪
♪Vorbeigehen, wo Blätter fallen und Blumen verwelken♪
♪Chancing upon shooting stars and northern lights♪
♪Zufällig Sternschnuppen und Nordlichter sehen♪
♪At this moment, I borrow the wind♪
♪In diesem Moment leihe ich mir den Wind♪
♪To set sail for distant seas♪
♪In die fernen Meere aufbrechen♪
♪Rumors swirl close to my ears♪
♪Gerüchte wirbeln nah an meinen Ohren♪
♪Some laugh and say my dreams are wild♪
♪Manche lachen und sagen, meine Träume sind wild♪
♪Yet I will not change my original aspiration♪
♪Doch ich werde mein ursprüngliches Ziel nicht ändern♪
♪Even if it means running into a wall♪
♪Auch wenn es bedeutet, gegen eine Wand zu rennen♪
♪I know the road to growing up brings pain♪
♪Ich weiß, dass der Weg des Erwachsenwerdens schmerzhaft ist.♪
♪Still, I hold fast to the dream I cherish♪
♪Dennoch halte ich an dem Traum fest, den ich hege♪
♪Never have I thought to yield♪
♪Ich habe nie daran gedacht, nachzugeben♪
♪Youth is meant to stand against the world♪
♪Jugend ist dazu da , sich gegen die Welt zu behaupten♪
♪I've always longed♪
♪Ich habe mich immer danach gesehnt♪
♪To stand upon the highest peak♪
♪Auf dem höchsten Gipfel stehen♪
♪I've always wished♪
♪Ich habe mir immer gewünscht♪
♪To cross a river wide and deep♪
♪Einen breiten und tiefen Fluss überqueren♪
♪In darkness, look up to see the sky turn clear♪
♪ Schau in der Dunkelheit nach oben und sieh, wie der Himmel klar wird♪
♪Unyielding♪
♪Unnachgiebig♪
♪The butterfly reborn from its cocoon must fly♪
♪Der aus seinem Kokon wiedergeborene Schmetterling muss fliegen♪
♪Like bamboo breaking forth, I chase dreams through hardship♪
♪Wie ein Bambus, der ausbricht, verfolge ich Träume durch alle Schwierigkeiten ♪
♪Return to me, my dream♪
♪Kehre zu mir zurück, mein Traum♪
♪Unyielding♪
♪Unnachgiebig♪
♪My pure heart stays the same♪
♪Mein reines Herz bleibt dasselbe♪
♪You must face the wind♪
♪Du musst dem Wind trotzen♪
♪And go where your heart leads♪
♪Und geh, wohin dein Herz dich führt♪
♪Embrace the moonlight that belongs to you♪
♪Genieße das Mondlicht , das dir gehört♪
♪In the dark♪
♪Im Dunkeln♪
=Voyage to Haihun, Season 1=
=Reise nach Haihun, Staffel 1=
=Episode 12=
=Folge 12=
I have uncovered the truth in Lord Wang's case.
Ich habe die Wahrheit im Fall Lord Wang aufgedeckt.
It was all a trap set by this man.
Das alles war eine Falle, die dieser Mann gestellt hatte.
The evidence is irrefutable.
Die Beweise sind unwiderlegbar.
Duke, you're wise indeed.
Duke, Sie sind wirklich weise.
This man dared to frame an official.
Dieser Mann hat es gewagt, einem Beamten etwas anzuhängen.
By law, he should be executed.
Laut Gesetz müsste er hingerichtet werden.
Why not let the court convict him?
Warum lässt man ihn nicht vom Gericht verurteilen?
He is a man from Changyi.
Er ist ein Mann aus Changyi.
I failed to discipline him.
Ich habe es nicht geschafft, ihn zu disziplinieren.
I am the Duke of Changyi.
Ich bin der Herzog von Changyi.
Leave him
Lass ihn
to me.
mir.
This...
Das...
Very well.
Sehr gut.
Then I'll report the truth to the court.
Dann werde ich dem Gericht die Wahrheit berichten.
In that case,
In diesem Fall
can Wang Heng be released now?
kann Wang Heng jetzt freigelassen werden?
Of course.
Natürlich.
Release him at once.
Lassen Sie ihn sofort frei.
Guards! Release him!
Wachen! Lasst ihn frei!
I'm free now?
Bin ich jetzt frei?
Is everything clear?
Ist alles klar?
Lord Wang, you have suffered.
Lord Wang, Sie haben gelitten.
It's him.
Er ist es.
Should I call you Bushi now
Soll ich dich jetzt Bushi nennen?
or Shan?
oder Shan?
My name is
Ich heiße
Chen
Chen
Shan.
Shan.
Why did you frame Heng?
Warum haben Sie Heng hereingelegt?
I was jealous.
Ich war eifersüchtig.
Wang Heng.
Wang Heng.
Why does everyone hold you in such high regard?
Warum schätzen alle Sie so sehr?
I've served
Ich habe gedient
by the Duke's side for years,
an der Seite des Herzogs seit Jahren,
yet the Duke values you more.
doch der Herzog schätzt Sie mehr.
In the court of Chang'an,
Am Hof ​​von Chang'an,
I've worked with all my heart and soul,
Ich habe mit ganzem Herzen und ganzer Seele gearbeitet,
but no one ever noticed me.
aber niemand hat mich je bemerkt.
Then you showed up,
Dann bist du aufgetaucht,
and suddenly everyone favored you.
und plötzlich warst du bei allen beliebt.
Why is that?
Warum ist das so?
Is it just because you bear the destiny of the Qilin?
Liegt es nur daran, dass Sie das Schicksal der Qilin tragen?
So, out of jealousy,
Also, aus Eifersucht,
you tried to kill
du hast versucht zu töten
the woman we saved?
die Frau, die wir gerettet haben?
I didn't kill anyone.
Ich habe niemanden getötet.
Then why did you walk into her room with a dagger?
Warum sind Sie dann mit einem Dolch in ihr Zimmer gekommen?
I was desperate and reckless.
Ich war verzweifelt und rücksichtslos.
In the end, I wasn't able to harm her before I was caught.
Letztendlich konnte ich ihr nichts antun, bevor ich erwischt wurde.
But one woman did lose her life.
Aber eine Frau verlor ihr Leben.
It wasn't me who killed her.
Ich war nicht derjenige, der sie getötet hat.
I have no idea
Ich habe keine Ahnung
how she died.
wie sie gestorben ist.
Who's the one behind you?
Wer ist derjenige hinter dir?
Who exactly is backing you?
Wer genau unterstützt Sie?
You shadowy scoundrel.
Du finsterer Schurke.
Speak!
Sprechen!
Knowing it won't do you any good.
Es zu wissen, wird Ihnen nichts nützen.
Duke.
Herzog.
I've shown you enough mercy.
Ich habe dir genug Gnade erwiesen.
Hyah!
Hyah!
I just remembered something.
Mir ist gerade etwas eingefallen.
What is it?
Was ist das?
The first time I met him,
Als ich ihn das erste Mal traf,
it was just like now.
es war genau wie jetzt.
That day,
An diesem Tag,
I slipped out of the city,
Ich schlüpfte aus der Stadt,
and Lord Gong dragged me back again.
und Lord Gong zog mich wieder zurück.
I got on the carriage,
Ich stieg in die Kutsche,
and that brat was sitting right there.
und dieser Bengel saß genau dort.
Guess what he was doing.
Raten Sie mal, was er gemacht hat.
- What? - Reading.
- Was? - Lesen.
Reading?
Lektüre?
From that day on,
Von diesem Tag an
Lord Gong had him follow your lord everywhere
Lord Gong ließ ihn deinem Herrn überallhin folgen
to keep an eye on me while I read.
um mich beim Lesen im Auge zu behalten.
Oh, well.
Nun ja.
I was furious, really.
Ich war wirklich wütend.
"Your lord"?
„Euer Herr“?
It means me.
Es bedeutet mich.
Out, brat.
Raus, Bengel.
And then?
Und dann?
Later on,
Später,
he escaped the city with me.
er ist mit mir aus der Stadt geflohen.
He's not like other study companions.
Er ist nicht wie andere Studienkollegen.
He didn't care for being confined to the academy.
Es gefiel ihm nicht, auf die Akademie beschränkt zu sein.
Much like me.
Ganz wie ich.
In fact,
Tatsächlich,
my impression of Chang'an also came from him.
Auch mein Eindruck von Chang'an stammt von ihm.
Once,
Einmal,
he came back from Chang'an
er kam aus Chang'an zurück
and told me about its bustling streets and sights.
und erzählte mir von den belebten Straßen und Sehenswürdigkeiten.
From the moment I stepped into Changyi,
Von dem Moment an, als ich Changyi betrat,
my mission to keep watch had begun.
meine Mission, Wache zu halten, hatte begonnen.
No,
NEIN,
to me,
mir,
it was the start of our friendship.
es war der Beginn unserer Freundschaft.
I've imagined this very scene
Ich habe mir genau diese Szene vorgestellt
before me countless times.
unzählige Male vor mir.
You standing before me,
Du stehst vor mir,
demanding answers,
fordernde Antworten,
and asking why I spied on you
und frage, warum ich dich ausspioniert habe
and why
und warum
I betrayed you.
Ich habe dich verraten.
Now, that day has finally come.
Nun ist dieser Tag endlich gekommen.
To my surprise,
Zu meiner Überraschung
I feel strangely calm and at ease.
Ich fühle mich seltsam ruhig und entspannt.
Hyah!
Hyah!
Shan is gone.
Shan ist weg.
Our brotherhood has come to an end.
Unsere Bruderschaft ist zu Ende.
Go now.
Geh jetzt.
Hide your name and your past.
Verbergen Sie Ihren Namen und Ihre Vergangenheit.
The farther you go, the better.
Je weiter Sie gehen, desto besser.
I've made arrangements for the young lady.
Ich habe Vorkehrungen für die junge Dame getroffen.
Someone will protect her
Jemand wird sie beschützen
until she's fully recovered.
bis sie vollständig genesen ist.
I'll wait for you at the gate.
Ich warte am Tor auf dich.
Sure.
Sicher.
I understand how you feel.
Ich verstehe, wie Sie sich fühlen.
Fate can be cruel.
Das Schicksal kann grausam sein.
But as long as Shan still lives,
Aber solange Shan noch lebt,
the Mandate of Heaven has already shifted.
das Mandat des Himmels hat sich bereits geändert.
From this moment on,
Von diesem Moment an,
our destiny is ours to command.
Wir bestimmen über unser Schicksal.
Let us hope so.
Hoffen wir es.
Duke.
Herzog.
All is prepared.
Alles ist vorbereitet.
We can set out now.
Wir können jetzt loslegen.
Lord Gong.
Herr Gong.
I have a favor to ask.
Ich habe eine Bitte.
Please speak, Lord Wang.
Bitte sprechen Sie, Lord Wang.
If Lady De Jiu hadn't risked her life,
Wenn Lady De Jiu nicht ihr Leben riskiert hätte,
I wouldn't have survived,
Ich hätte nicht überlebt,
and the Duke's reputation would suffer.
und der Ruf des Herzogs würde darunter leiden.
Lord Gong,
Herr Gong,
please let her stay.
bitte lass sie bleiben.
My senior is skilled in martial arts.
Mein Vorgesetzter ist ein guter Kampfsportler.
If she stays, she can protect me.
Wenn sie bleibt, kann sie mich beschützen.
I understand.
Ich verstehe.
With Lady De Jiu here,
Mit Lady De Jiu hier,
she will surely safeguard
sie wird sicher schützen
Lord Wang's safety.
Für die Sicherheit von Lord Wang.
Thanks, Lord Gong.
Danke, Lord Gong.
Let's go.
Lass uns gehen.
Who's there?
Wer ist da?
Chen.
Chen.
We used to be brothers.
Wir waren mal Brüder.
I should see you off.
Ich sollte Sie verabschieden.
Who told you to act on your own?
Wer hat Ihnen gesagt, dass Sie alleine handeln sollen?
The court only ordered you to investigate,
Das Gericht hat Ihnen lediglich die Durchführung von Ermittlungen angeordnet,
not to frame others.
andere nicht zu beschuldigen.
You...
Du...
Zhang Sheng.
Zhang Sheng.
Those who act on their own
Wer auf eigene Faust handelt
always end up like this.
endet immer so.
Lord Zhang, you are decisive.
Lord Zhang, Sie sind entschlossen.
He failed two tasks
Er scheiterte bei zwei Aufgaben
at hand
zur Hand
and nearly exposed me.
und hätte mich beinahe bloßgestellt.
Milord,
Mein Herr,
how do we report this to our superiors?
wie melden wir dies unseren Vorgesetzten?
When passing through Hongnong,
Wenn Sie durch Hongnong fahren,
the Duke of Changyi ordered Shan to drive the ladies.
Der Herzog von Changyi befahl Shan , die Damen zu fahren.
Once this was discovered,
Als dies entdeckt wurde,
the Duke of Changyi denied it,
der Herzog von Changyi bestritt es,
had Shan arrested,
ließ Shan verhaften,
and handed him to the Chief Guard for execution.
und übergab ihn der Oberwache zur Hinrichtung.
(When passing through Hongnong,)
(Wenn Sie durch Hongnong fahren,)
You're truly wise.
Du bist wirklich weise.
(... ordered Shan to drive the ladies.)
(... befahl Shan, die Damen zu fahren.)
(At Hu,)
(Bei Hu,)
(the envoy reproached An Le.)
(Der Gesandte machte An Le Vorwürfe.)
(An Le reported to Gong Sui.)
(An Le berichtete Gong Sui.)
(Gong Sui questioned the Duke.)
(Gong Sui befragte den Herzog.)
(The Duke)
(Der Herzog)
(denied it.)
(bestritten.)
(Gong Sui said,)
(Gong Sui sagte:)
("If not,")
("Wenn nicht,")
("why favor Shan so as to ruin justice and honor?")
(„Warum Shan bevorzugen und dabei Gerechtigkeit und Ehre zerstören?“)
("Please arrest him")
(„Bitte verhaften Sie ihn“)
("to clear your name.")
("um Ihren Namen reinzuwaschen.")
(Thus, Shan was seized and executed.)
(Daher wurde Shan festgenommen und hingerichtet.)
(From Volume XVI, Annals of Han, Zizhi Tongjian.)
(Aus Band XVI, Annalen von Han, Zizhi Tongjian.)
We'll be in Chang'an soon.
Wir werden bald in Chang'an sein.
Why did Bushi suddenly return to Changyi?
Warum ist Bushi plötzlich nach Changyi zurückgekehrt?
Duke, what secret mission did you give him?
Duke, welchen geheimen Auftrag haben Sie ihm erteilt?
Since it's a secret mission,
Da es sich um eine geheime Mission handelt,
how could I tell you?
wie könnte ich es dir sagen?
You have a mission, too.
Auch Sie haben eine Mission.
What mission?
Welche Mission?
To safeguard our realm
Um unser Reich zu schützen
and the Liu's reign.
und die Herrschaft der Liu.
It's our duty.
Es ist unsere Pflicht.
Lord Wang, you don't look well.
Lord Wang, Sie sehen nicht gut aus.
Is your health troubling you?
Macht Ihnen Ihre Gesundheit zu schaffen?
It's nothing.
Schon gut.
We're getting close to Chang'an.
Wir nähern uns Chang'an.
I just feel a little uneasy.
Ich fühle mich einfach etwas unwohl.
How can you say so?
Wie kannst du das sagen?
At such a crucial moment,
In einem so entscheidenden Moment
your health is of the utmost importance.
Ihre Gesundheit ist von größter Bedeutung.
We must be careful.
Wir müssen vorsichtig sein.
Lord Gong.
Herr Gong.
He's about to delay the journey.
Er ist dabei, die Reise zu verschieben.
Shouldn't that call for a word of caution?
Sollte das nicht ein Wort der Vorsicht erfordern?
The Duke's kindness toward officials
Die Freundlichkeit des Herzogs gegenüber Beamten
is a blessing.
ist ein Segen.
Lord Wang.
Herr Wang.
You must rest well.
Du musst dich gut ausruhen.
Once in Chang'an, we'll be relying on you a great deal.
Sobald wir in Chang'an sind, werden wir uns sehr auf Sie verlassen.
(Hongnong Lodge)
(Hongnong Lodge)
(Wucheng Village, Hu County)
(Dorf Wucheng, Kreis Hu)
Let me help you.
Lassen Sie mich Ihnen helfen.
(Wucheng Village)
(Dorf Wucheng)
Wucheng Village.
Dorf Wucheng.
Let's go.
Lass uns gehen.
Everyone,
Alle,
we are passing through here
wir sind hier auf der Durchreise
and need a short rest.
und brauche eine kurze Pause.
- Don't worry. - We won't intrude.
- Keine Sorge. - Wir werden nicht stören.
It's all right.
Es ist alles in Ordnung.
(Ren Xuan, Village Chief) I am Ren Xuan, the Village Chief.
(Ren Xuan, Dorfvorsteher) Ich bin Ren Xuan, der Dorfvorsteher.
Everyone,
Alle,
though gold is cheesy,
obwohl Gold kitschig ist,
we do have to trouble you.
wir müssen Sie belästigen.
This is a small token.
Dies ist ein kleines Zeichen.
Please accept it.
Bitte akzeptieren Sie es.
No need; make yourself at home.
Nicht nötig. Fühlen Sie sich wie zu Hause.
I'll arrange a few empty houses for you.
Ich werde ein paar leere Häuser für Sie organisieren.
I hope you won't mind.
Ich hoffe, es macht Ihnen nichts aus.
- Please. - How impressive.
- Bitte. - Wie beeindruckend.
Everyone, you may leave.
Alle, ihr könnt gehen.
- Alright. - Let's go.
- Alles klar. - Lass uns gehen.
Please.
Bitte.
What are you doing?
Was machst du?
Heng.
Heng.
Come.
Kommen.
Sit here.
Setz dich hierher.
What are you doing?
Was machst du?
Come on, put your legs up.
Komm, leg die Beine hoch.
Get some proper rest.
Gönnen Sie sich ausreichend Ruhe.
Take a short nap.
Machen Sie ein kurzes Nickerchen.
Here, lie down.
Hier, leg dich hin.
How can I sleep when it's still bright outside?
Wie kann ich schlafen , wenn es draußen noch hell ist?
Close your eyes,
Schließe deine Augen,
and then it'll be dark.
und dann wird es dunkel.
Come on, close your eyes.
Komm, mach die Augen zu.
Sleep is about to overtake you.
Der Schlaf wird Sie bald übermannen.
I can't sleep at all.
Ich kann überhaupt nicht schlafen.
Who naps here in broad daylight?
Wer macht hier am helllichten Tag ein Nickerchen?
I spent a hefty sum
Ich habe eine beträchtliche Summe ausgegeben
to buy you some peaceful rest.
um Ihnen etwas Ruhe zu verschaffen.
Did he take your money?
Hat er Ihr Geld genommen?
He refused; what's it to me?
Er lehnte ab; was geht mich das an?
Come on, do me a favor.
Komm, tu mir einen Gefallen.
Yes, lie down.
Ja, leg dich hin.
Please, just this once.
Bitte, nur dieses eine Mal.
Good.
Gut.
What are you doing here?
Was machst du hier?
Why are you still here?
Warum bist du noch hier?
Attentive in every way.
In jeder Hinsicht aufmerksam.
Always ready to help.
Immer bereit zu helfen.
Go, go, go.
Geh! Geh! Geh.
With you here, I get the chills.
Wenn du hier bist, bekomme ich eine Gänsehaut.
Alright, alright.
Alles klar, alles klar.
Sorry about that.
Das tut mir leid.
Got it.
Habe es.
Senior, where are you going?
Senior, wohin gehst du?
Qingge.
Qingge.
What happened?
Was ist passiert?
How's Wang?
Wie geht es Wang?
He's doing fine.
Ihm geht es gut.
Why do I feel
Warum fühle ich
something's off with you?
stimmt etwas nicht mit dir?
It's nothing.
Schon gut.
I just want to rest after the long journey.
Ich möchte mich nach der langen Reise einfach nur ausruhen .
Hey, let's chat for a bit.
Hey, lass uns ein bisschen chatten.
Where is everyone?
Wo sind alle?
Where have they gone?
Wo sind sie hin?
(Dengping Lodge)
(Dengping Lodge)
♪Watch the storm; hear the night rain fall♪
♪Beobachte den Sturm, höre den nächtlichen Regen fallen♪
♪Till the light of dawn♪
♪Bis zum Morgengrauen♪
♪A truth that cannot be spoken♪
♪Eine Wahrheit, die nicht ausgesprochen werden kann♪
♪Right and wrong matter♪
♪Richtig und Falsch sind wichtig♪
♪Yet I can't make the right choice♪
♪Dennoch kann ich nicht die richtige Wahl treffen♪
♪The lost player in the game♪
♪Der verlorene Spieler im Spiel♪
♪Made a move by a twist of fate♪
♪ Durch eine Laune des Schicksals einen Schritt gemacht ♪
♪The way back is lost, leaving nowhere to return♪
♪Der Weg zurück ist verloren, es gibt keinen Ort, an den man zurückkehren kann♪
♪Borrow the endless cycles♪
♪Leih dir die endlosen Zyklen aus♪
♪To fight for the most perfect outcome♪
♪Für das perfekteste Ergebnis kämpfen♪
♪How to trace the threads and follow cause and effect♪
♪Wie man den Fäden folgt und Ursache und Wirkung erkennt♪
♪Seeking a strategy without flaw♪
♪ Auf der Suche nach einer Strategie ohne Fehler ♪
♪How to break free from this fated yet unforeseen lock♪
♪Wie man sich aus diesem schicksalhaften, aber unvorhergesehenen Schloss befreit ♪
♪To live so as to shake the world♪
♪ So leben, dass die Welt erschüttert wird♪
♪With this journey, I gain a fiercer edge♪
♪Mit dieser Reise gewinne ich an Schärfe♪
♪I've planned before I act countless times♪
♪Ich habe unzählige Male geplant, bevor ich gehandelt habe.♪
♪Fatal danger turned into a jest♪
♪ Aus tödlicher Gefahr wird ein Scherz♪
♪Through this road, I watch the endless rise and fall♪
♪Auf dieser Straße beobachte ich das endlose Auf und Ab♪
♪In the chapters lie ages of decay and bloom♪
♪In den Kapiteln liegen Zeitalter des Verfalls und der Blüte♪
♪Let us meet again♪
♪Lasst uns wiedersehen♪
♪One hurried path, and one at ease♪
♪Ein eiliger Weg und einer der Ruhe♪